## Задание под видео lesson №1
Задача 1. Зоопарк

В маленьком зоопарке каждое животное сидит в отдельной клетке, всего этих животных четверо: лев, кенгуру, слон и обезьяна. В базе данных они хранятся в виде вот такого списка:

zoo = ['lion', 'kangaroo', 'elephant', 'monkey']

Сегодня в зоопарк завезли медведя (bear) и посадили его между львом и кенгуру. В итоге животных стало пять. А через неделю слона перевезли в другое место и в списке снова стало четверо животных.

Реализуйте эти действия в коде программы и выведите в консоль итоговый список животных, а также покажите, в какой клетке сидят лев и обезьяна. Для этого используйте методы списков.



Результат работы программы:

Зоопарк: ['lion', 'bear', 'kangaroo', 'monkey']

Лев сидит в клетке номер 1

Обезьяна сидит в клетке номер 4



Задача 2. Сокращения

В одной компании наступили «тёмные времена», и сотрудников стали сокращать. Зарплаты сотрудников хранятся в списке из N этих самых зарплат. Зарплаты уже уволенных сотрудников обозначаются в списке числом 0.

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя количество сотрудников и их зарплаты, затем удаляет все элементы списка со значением 0 и выводит в консоль, сколько сотрудников осталось, а также их зарплаты. Дополнительный список использовать нельзя.



Пример:

Кол-во сотрудников: 7

Зарплата 1 сотрудника: 10000

Зарплата 2 сотрудника: 25000

Зарплата 3 сотрудника: 0

Зарплата 4 сотрудника: 50000

Зарплата 5 сотрудника: 60000

Зарплата 6 сотрудника: 0

Зарплата 7 сотрудника: 17000



Осталось сотрудников: 5

Зарплаты: [10000, 25000, 50000, 60000, 17000]



Дополнительно: выведите на экран максимальную и минимальную зарплату оставшихся сотрудников. Для этого используйте функции max и min. Да, те самые, которыми нельзя называть переменные. В скобках функций просто укажите список.



Пример:

Максимальная зп: 60000

Минимальная зп: 10000



Задача 3. Кино

Мы поддерживаем свой киносайт и хотим сделать так, чтобы пользователи после регистрации могли создать собственный рейтинг фильмов из тех, которые есть на сайте. Вот сам список фильмов (конечно же, можете брать свои):



films = [

    'Крепкий орешек', 'Назад в будущее', 'Таксист', 

    'Леон', 'Богемская рапсодия', 'Город грехов',

    'Мементо', 'Отступники', 'Деревня', 

    'Проклятый остров', 'Начало', 'Матрица'

]



Напишите программу, которая позволяет добавлять в свой рейтинг фильмы, удалять их оттуда, а также вставлять на нужное пользователю место. Обеспечьте контроль ввода и сделайте так, чтобы в список нельзя было добавить один и тот же фильм несколько раз.



Пример:

Ваш текущий топ фильмов: []

Название фильма: Леон

Команды: добавить, вставить, удалить

Введите команду: добавить



Ваш текущий топ фильмов: [‘Леон’]

Название фильма: Леон

Команды: добавить, вставить, удалить

Введите команду: добавить

Этот фильм уже есть в вашем списке.



Ваш текущий топ фильмов: [‘Леон’]

Название фильма: Матрица

Команды: добавить, вставить, удалить

Введите команду: добавить



Ваш текущий топ фильмов: [‘Леон’, ‘Матрица’]

Название фильма: Леон

Команды: добавить, вставить, удалить

Введите команду: удалить



Ваш текущий топ фильмов: [‘Матрица’]

Название фильма: …..


## Задание под видео lesson №2


Описание
Задача 1. Задачи компаний

Одна IT-компания решила расшириться и взяла под своё крыло ещё три таких же, но поменьше. Конечно же, все выполненные и невыполненные задачи этих компаний перетекли в основную компанию.

Даны четыре списка компаний, в которых для каждой задачи написано, выполнена (1) она или нет (0):



main = [1, 0, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 1, 0, 1]

first_company = [0, 0, 0]

second_company = [1, 0, 0, 1, 1]

third_company = [1, 1, 1, 0, 1]



Напишите программу, которая расширяет список main элементами остальных списков, выведите итоговый список, а также выведите количество невыполненных задач.



Результат работы программы:



Общий список задач: [1, 0, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 1]

Кол-во невыполненных задач: 10



Задача 2. Вредоносное ПО

Гера решил попрактиковаться в программировании и захотел написать небольшой скрипт, который после двух сообщений отправляет ещё одно на основе первых двух.



Пользователь вводит две строки. В каждой из них есть какое-то количество специальных символов ! и ?. Напишите программу, которая считает количество этих символов отдельно в первой строке и отдельно во второй. Если в первой строке их больше, чем во второй, то на экран выводится первая строчка, объединённая со второй, а иначе — вторая с первой. При равном количестве символов в строках выводится «Ой».



Пример 1:

Первое сообщение: Привет!

Второе сообщение: Как дела? Что делаешь?



Третье сообщение: Как дела? Что делаешь? Привет!



Пример 2:

Первое сообщение: Хм!!

Второе сообщение: ?



Третье сообщение: Хм!!?



Задача 3. Пакеты

При работе с сервером мы кодируем сообщение и отправляем его в виде пакетов информации. Их количество равно N. Допустим, каждый пакет содержит четыре числа, каждое из которых равно нулю или единице. Эти числа называются битами. Иногда в кодировке сообщения встречаются ошибки, и в пакете эта ошибка обозначается числом -1. Если таких ошибок не больше одной, то этот пакет мы целиком добавляем в список для декодирования, а иначе отбрасываем. 



Напишите программу, которая будет обрабатывать полученные пакеты и выведет на экран итоговое сообщение для декодирования, а также количество ошибок в нём и количество необработанных пакетов. 



Пример:

Кол-во пакетов: 3



Пакет номер 1

1 бит: 1

2 бит: 0

3 бит: -1

4 бит: 1



Пакет номер 2

1 бит: -1

2 бит: -1

3 бит: 1

4 бит: 1

Много ошибок в пакете.



Пакет номер 3

1 бит: 0

2 бит: 1

3 бит: 1

4 бит: 1



Полученное сообщение: [1, 0, -1, 1, 0, 1, 1, 1]

Кол-во ошибок в сообщении: 1

Кол-во потерянных пакетов: 1
## Задание под видео lesson №3
Задача 1. Матрица

Дан вот такой список со списками:



matrix = [[1, 2 ,3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]



Реализуйте программу, которая выводит элементы этого списка в виде привычной нам матрицы.



Результат работы программы:



1 2 3

4 5 6

7 8 9



Задача 2. Олимпиада

В олимпиаде по программированию участвует N человек, в списке участников они обозначаются под номерами 1, 2, 3, 4 и так далее до N. Эти участники поделены на команды по K человек.



Напишите программу, которая принимает на вход количество участников и количество человек в каждой команде, затем генерирует список таких команд и выводит его на экран. 

Обеспечьте контроль ввода: в каждой команде должно быть ровно по K человек.



Пример 1:

Кол-во участников: 12

Кол-во человек в команде: 4



Общий список команд: [[1, 2 ,3, 4], [5, 6, 7, 8], [9, 10, 11, 12]]



Пример 2:

Кол-во участников: 12

Кол-во человек в команде: 5



12 участников невозможно поделить на команды по 5 человек!



Задача 3. Лавка

В небольшой фруктовой лавке у каждого фрукта есть название и цена. Эта информация хранится в одном большом списке, вот так:

 

goods = [["яблоки", 50], ["апельсины", 190], ["груши", 100], ["нектарины", 200], ["бананы", 77]]



Недавно в лавку привезли новый fruit_name по цене price, а после этого случилось ужасное: повысили налоги. А значит, повысились и цены на фрукты, на целых 8%!

Реализуйте код, который добавляет в список goods ещё один список с новым фруктом и ценой (это запрашивается у пользователя), а затем увеличивает цены всех фруктов на 8%.



Пример:

Текущий ассортимент: [["яблоки", 50], ["апельсины", 190], ["груши", 100], ["нектарины", 200], ["бананы", 77]]



Новый фрукт: абрикосы

Цена: 150



Новый ассортимент: [["яблоки", 50], ["апельсины", 190], ["груши", 100], ["нектарины", 200], ["бананы", 77], ["абрикосы", 150]]



Новый ассортимент с увел. ценой: [['яблоки', 54.0], ['апельсины', 205.2], ['груши', 108.0], ['нектарины', 216.0], ['бананы', 83.16], ['абрикосы', 162.0]]